# Определение стоимости автомобилей
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Проанализированы данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Построена модель для определения стоимости автомобиля с пробегом.
Использованы численные методы, приближённые вычисления, оценка сложности алгоритма, градиентный спуск.

## Общий вывод
В результате анализа работы различных моделей лучшей оказалась модель LightGBM с RMSE 1600, временем обучения и предсказаний 44 и 3 секунды соответственно. Самыми важными признаками для модели оказались мощность, год регистрации и регион(почтовый индекс) продавца.

Так же были проанализированы модели линейной регрессии, случайного леса и регрессора CatBoost. Первая модель показала себя очень плохо в плане качества, остальные две обучались слишком долго и показали качество немного хуже LightGBM.

## Статус проекта
Завершен

## Описание данных

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
- Price — цена (евро)
