# Определение перспективного тарифа для телеком компании
Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. 
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. 
Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
Определен выгодный тарифный план для корректировки рекламного бюджета.
Разработана система, способная проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф.
Построена модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. 
Построена модель с максимально большим значением accuracy. 
Доля правильных ответов доведена до 0.75. Проверены accuracy на тестовой выборке.

## Статус проекта
Завершен

## Общий вывод
В среднем по выборке тариф Ультра приносит почти вдвое больший доход по сравнению с тарифом Смарт, несмотря на то, что пользователи на Смарте чаще переплачивают за дополнительные услуги.

Исходя из этого можно сделать вывод, что тариф Ультра будет более выгоден для продвижения, нежели Смарт.

Так же напрашивается вывод о том, что пользователям Смарта часто не хватает того объема услуг, который предлагается на их тарифе. Возможно имеет смысл связаться с этими пользователями с предложением перейти на тариф Ультра, либо скорректировать объем услуг на тарифе Смарт.

В свою очередь гипотеза о том, что Москва приносит больший доход оказалась неверна.

## Описание данных

- Таблица users (информация о пользователях):
    - user_id — уникальный идентификатор пользователя
    - first_name — имя пользователя
    - last_name — фамилия пользователя
    - age — возраст пользователя (годы)
    - reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
    - churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
    - city — город проживания пользователя
    - tariff — название тарифного плана  


- Таблица calls (информация о звонках):
    - id — уникальный номер звонка
    - call_date — дата звонка
    - duration — длительность звонка в минутах
    - user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок  


- Таблица messages (информация о сообщениях):
    - id — уникальный номер сообщения
    - message_date — дата сообщения
    - user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение  


- Таблица internet (информация об интернет-сессиях):
    - id — уникальный номер сессии
    - mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
    - session_date — дата интернет-сессии
    - user_id — идентификатор пользователя  


 - Таблица tariffs (информация о тарифах):
    - tariff_name — название тарифа
    - rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
    - minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
    - messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
    - mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
    - rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
    - rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
    - rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)  
