# Определение успешности игр
Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. 
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
Выявлен потенциально популярный продукт и спланированы рекламные кампании.
Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. 
При анализе использовались критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Общий вывод
Исходя из проведенного исследования, магазину можно порекомендовать акцентировать внимание на продвижение игр в жанре **Action** и **Shooter**, как для все еще популярных **PS3** и **X360**, так и для набирающих популярность **PS4** и **XOne**.
Так же стоит обратить внимание на игры жанра **Sports** и **Role-playing**

Проверены гипотезы: 
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC **одинаковые**;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports **разные**. 

Проведенные тесты говорят в пользу данных гипотез.

## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB 
