# Выбор локации для скважины
Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.
Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. 
Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах.
Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений.
Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранн

## Статус проекта
Завершен

## Общий вывод
Первый регион:
- Средняя прибыль со скважины: 396.16 млн.
- Доверительный интервал между -111.22 млн. и 909.77 млн.
- Риск убытков: 6.9%

Второй регион:
- Средняя прибыль со скважины: 461.16 млн.
- Доверительный интервал между 78.05 млн. и 862.95 млн.
- Риск убытков: 0.7%

Третий регион:
- Средняя прибыль со скважины: 392.95 млн.
- Доверительный интервал между -112.23 млн. и 934.56 млн.
- Риск убытков: 6.5%
 
 В условиях задачи указан максимальный порог риска убытков в 2.5%. Только второй регион вписывается в это значение и у него так же самая высокая средняя прибыль со скважины. В его доверительном интервале вообще отсутствуют отрицательная прибыль. Выбор региона очевиден.

## Описание данных


- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).  


## Условия задачи
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
